Mae'r ymchwil William Morris Jones a'i cyhoeddau o'r doedd Barry.
Beth yw'r cyhoeddau cyhoeddus o'r doedd Barry?
Yn y ddau, rydym wedi'i ddod yn y ddau sy'n edrych ar y doedd.
Felly roeddwn i'n gweld y doedd yn y ddau bob dydd, a roeddwn i'n gweld eu pan oeddwn i'n mynd i'r ysgol.
Beth yw'r ddau?
Mae'n ddwy.
Mae'n bach?
Beth yw'r ddau?
Mae'n ddwy ddau, iawn.
Yn y 1930au, pan oedd y sefyllfa ymchwil, roedd y ddau cyhoeddus yma.
Beth ysgol o'r cyhoeddus?
Mae'n ddau cyhoeddus.
Oedd y cyhoeddus o'r cyhoeddus?
O'r hyn ydym wedi'i ddod?
Mae'r cyhoeddus yma o'r cyhoeddus, a hefyd cyhoeddus o'r Pippop o'r Skanddynegau, o'r Ffinland, a'r ffinland.
Roedd yna cyhoeddus ymchwil?
Nid, dwi'n gallu ei ddod yn un neu ddw.
Y ddau dwi'n gallu ei ddod yn y Parnier a'r Passat.
A beth oedd yna?
Mae'n cael grin.
Roedd yna cyhoeddus?
Nid, dylai cyhoeddus ymchwil.
Cyhoeddus ymchwil.
Yn oed o'r un o'r cyhoeddus ymchwil?
O, roedd yna cyhoeddus ymchwil.
A beth oedd y cyhoeddus ymchwil yn ei wneud?
A'r cyhoeddus?
Mae'n cael i'r cyhoeddus.
Y cyhoeddus ymchwil a, fel y dwi'n dweud, Pippops.
Roedd unrhyw beth wedi'i gweithio?
O, yw'r gweithio'n bwysig oedd cyhoeddus.
Roedd y cyhoeddus wedi'i gweithio o'r cyhoeddus i'r nôl Barri.
Roedd y cyhoeddus wedi'i gweithio arall ar y byd.
Ond roedd yn cael ei gweithio ar y stafion Ffulham.
Ffulham?
Ffulham yn London?
Ie.
Roedd llawer o bobl yn gweithio ar y doedd?
O, roedd llawer o bobl.
Roedd yn cael ei gweld yn mynd i mewn i'r gweithiaid?
O, iawn, roedd yn cael eu gwael o bobl.
Roeddwn i'n gweithio ar y gilydd.
O, a beth wnaeth ydw i yn gweithio ar hynny?
Roeddwn i'n gweithio yn ymwneud, roeddwn i'n gweithio fel unrhyw bobl ym y stafion.
Roedd yr oedd o'n gweithio ar hynny?
Ie.
Beth wnaeth ydyn nhw?
Roedd hi'n cael ei gweithio ar unrhyw ffylg.
Beth o bobl yn gweithio yno?
Mae'r un o'r bobl yn gweithio'n gwych, yn ymwneud â'r gweithwyr a'r holl bwyd.
A oedd unrhyw bobl yn gweithio yno?
Rwy'n ddiddorol.
Y bobl sy'n gweithio yno, beth o bobl yn ei wneud?
Rwy'n gallu ei ddod oherwydd, yn gweithio yno.
Roedd yn gweithwyr.
Beth yma'n gweithwyr?
Mae'n gweithio o ran o bryd, o ran o bryd cymdeithas.
O, cymdeithas?
Ie.
Roedd yn clywed o unrhyw pelfurio ar y doedd?
Ie, roedd yn clywed o pelfurio.
Yr un o'r…
Roedd yn clywed o unrhyw pelfurio.
Roedd yn gwych, felly, roedd yn gwych?
Ie, roedd yn clywed o pelfurio, ond…
Unrhyw un yn gwych?
Nid, nid, nid, dwi'n gallu ei ddod yn unrhyw peth yn unig.
Nid.
Ond, fel y dwi'n dweud, y pwmpen diwylliannau yma…
roedd coel…
a…
Ie, i'r stafion ffwrdd.
O.
Roedd y stafion ffwrdd yn nesaf,
a'r cyffredin yn cael coel i'r stafion ffwrdd ffwrdd ffwrdd ffwrdd.
A oedd pobl yn steil coel?
Nid.
Ond fe ddod o'n gallu ei ddod?
Yn y cyffredin, mae'n ddod o'n gallu ei ddod.
Mae'n cyffredin cyffredin, mae'n ddod o'n gallu ei ddod.
Felly, beth yna o'r pethau wedi'i ddod?
O, mae'n ddod…
Dwi ddim yn gallu ei ddod unrhyw beth yn enwedig.
Ond ydych yn gwych, felly…
Rwy'n gwybod, pan ddylai'r cyffredin…
Mae'n ddod unrhyw beth yn enwedig…
Mae'r rhai o'r cyffredin wedi'i gael unrhyw beth yn enwedig…
Rwy'n gwybod, pan ddylai'r cyffredin wedi'i gael unrhyw beth yn enwedig…
Beth ddigon o ddod ysgol?
Dwi ddim yn gallu ei ddod unrhyw beth yn enwedig.
Rwy'n gobeithio, roedd nid oes unrhyw beth yn enwedig…
…nid oes unrhyw beth yn enwedig.
Ond ydych weithio yn y stwrs, oedd e!
Felly roedd unrhyw beth yn erbyn y stwrs…
oherwydd byddwch wedi gwybod amdano amdano.
Nid oes ganddyn nhw'n mynd i'r holl ffordd, rwy'n ennill.
A oedd yna meisiadau yn y lle i gyd-dwylo ar y pylffori?
Yn oed, roedd yna gais ddod a'r gais oedd yn ymwneud,
fel gwasgwyr neu rhywbeth, a'r gais oedd,
roedd llawer o'r gais yno, ond nid oedd unrhyw problem.
Ydych yn dweud y byddai'n gwybod yna gais ar y gais?
Roedd yna llawer o gais?
Ie, roedd yna rhai o'r gais, roedd yna poliswyr o'r gais,
poliswyr o'r gais, iawn.
O?
Ie.
Felly, beth wnaethon nhw'n ei wneud yn eu gais i gyd-dwylo ar y gais?
Rwy'n gwneud, mae'r poliswyr yn gwneud,
yn gwneud yn ymwneud ar bethau.
A oedd nhw'n dod i'r stawl?
Nid, nid, nid.
Felly, a oedd pobl yn cael gysylltu fel roedd nhw'n gael gais?
Ie, roedd nhw'n cael gysylltu, roedd nhw'n cael gysylltu.
O'r poliswyr neu'r gais?
O'r poliswyr.
Felly, yn y ffordd, dyna pan oedd rhywbeth oedd yn gysylltu?
O'n i'n meddwl?
O, dwi ddim yn meddwl, roedd hi'n gysylltu fel rhywbeth.
O, dwi ddim yn meddwl.
Felly, dwi'n meddwl.
Yn oed gennych chi unrhyw gysylltu am unrhyw gysylltu ar y doedd?
Unrhyw gysylltu?
Roedd hi oedd unrhyw gysylltu?
Ie, roedd hi yn y gysylltu, iawn.
A allwch chi ddweud am hynny?
Wel, dwi ddim yn y gysylltu.
Dwi ddim yn y gysylltu.
Ond rwy'n meddwl eich bod wedi dweud rhywbeth am rywun a'ch môr,
oedd yn gweld unrhyw gysylltu?
O, i'n meddwl, dyna ddim yn y gofn.
O, a gydag hynny?
O, dyna yn y gysylltu, roedd gennym Blackbees.
Mae'n ddwyllun lles yn ddwyllun arno.
Roedd gennym yn ddwyllun.
Roedd hi'n ddwyllun arno arno arno?
Ie, roedd hi'n ddwyllun arno, dwi'n meddwl.
O, a beth oedd y pêl hwn?
Nid oedd yn gwybod, roedd hi'n ddwyllun arno.
Ymlaen, unrhyw amseriau o'r doedd yn atal?
Unrhyw beth y byddai'ch fater yn dweud am unrhyw beth?
Wel, roedd y pêl yn dod o'r holl ddwylo ar y gofn.
Roedd gennych chi'n gwybod am ymlaen, ymlaen ddwylo ar y gofn?
Nid, nid, nid.
Pan oeddwn i'n mynd i'r ddau, oeddwn i'n mynd i Jamaica.
Roedd y pêl hwn yn dod o Jamaica.
Felly roedd nhw'n mynd i'r pêl yma yma a'i ddod yn Barri?
Nid i Barri, nid i Avonmouth.
O, o?
Ie, ie.
Roedd y pêl hwn yn cael ei ddod yn Averroedd am y pêl hwn.
Felly roedd nhw'n gwneud hynny yn y ffordd yma?
Ie, ie.
Beth ydynt yn ei wneud pan oeddent yn cael ei ddod yn y ffordd yma?
Yn oed, roedd nhw'n cael eu gweithio ar y pêl.
A oeddent yn cael eu gweithio yn ôl?
Ie, os oeddent wedi cael un pasfort, oeddent ddim yn cael eu gweithio yn ôl.
O?
Ond os oeddent wedi cael un pasfort, oeddent yn cael eu gweithio yn ôl.
Felly un pasfort Jamaican?
Roedd yn cael un pasfort Bryddain, roedd yn un coloni Bryddain yn ystod yna.
Ie.
Rwy'n dda.
Diolch.